# Study Projects
# Учебные проекты Яндекс Практикум

Добро пожаловать в репозиторий учебных проектов, выполненных в рамках курса Яндекс Практикум. Здесь вы найдете разнообразные исследования и аналитические проекты, направленные на решение реальных задач.

### Стек технологий

#### Языки программирования
- Python

#### Библиотеки для анализа данных
- Pandas: Библиотека для работы с данными, удобная для манипуляций с таблицами и временными рядами.
- NumPy: Библиотека для работы с многомерными массивами и матрицами, поддерживающая математические функции.
- SciPy: Библиотека для научных вычислений, предлагающая дополнительные функции для работы с данными.

#### Визуализация данных
- Matplotlib: Библиотека для создания статических, анимационных и интерактивных визуализаций на Python.

#### Машинное обучение
- Scikit-learn: Библиотека для машинного обучения, предоставляющая инструменты для классификации, регрессии и кластеризации.
- LightGBM: Градиентный бустинг на деревьях решений, оптимизированный для скорости и производительности.
- Keras: Высокоуровневая нейронная сеть, работающая поверх TensorFlow.
- PyTorch: Библиотека для глубокого обучения, позволяющая создавать динамические вычислительные графы.

#### Статистический анализ
- statsmodels: Библиотека для статистического моделирования и эконометрики.

#### Обработка естественного языка
- nltk: Библиотека для обработки естественного языка.
- tf-idf: Метод для оценки важности слова в документе относительно всего корпуса.

#### Работа с базами данных
- PostgreSQL: Система управления реляционными базами данных.
- SQL: Язык структурированных запросов для работы с базами данных.
- SQLAlchemy: ORM (Object Relational Mapping) для работы с базами данных на Python.

#### Другие технологии
- Spark: Платформа для обработки больших данных, поддерживающая распределенные вычисления.

### Список проектов:

1. Сравнение Москвы и Петербурга  
   Исследование поведения пользователей сервиса “Яндекс.Музыка” с целью проверки мифов о двух столицах: Москва как мегаполис с жестким ритмом жизни и Петербург как культурный город. На основе реальных данных будет проведен анализ, который поможет бизнесу отличать стереотипы от действительности.

2. Исследование надёжности заёмщиков  
   На основе данных кредитного отдела банка исследуется влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Проведена предобработка данных, определены и обработаны пропуски, удалены дубликаты и выполнена категоризация данных.

3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге  
   Определение рыночной стоимости объектов недвижимости разного типа на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость. Проведена предобработка данных, добавлены новые параметры, построены гистограммы, боксплоты и диаграммы рассеивания.

4. Определение выгодного тарифа для телеком компании  
   Проведен анализ использования тарифов на выборке клиентов, исследовано поведение пользователей и рекомендованы оптимальные наборы услуг. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и регионов.

5. Исследование рынка российского кинопроката  
   Анализ текущих трендов на рынке кино и оценка интереса зрителей к фильмам, получившим государственную поддержку.

6. Классификация клиентов телеком компании  
   Разработка системы для анализа поведения клиентов, использующих архивные тарифы, с целью предложения новых тарифов.

7. Прогнозирование оттока клиента банка  
   Построение модели для прогнозирования вероятности ухода клиента из банка на основе исторических данных о поведении клиентов и расторжении договоров.

8. Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи  
   Построение модели для определения региона, где добыча нефти принесет наибольшую прибыль на основе характеристик скважин.

9. Прогнозирование отказа от брони клиента  
   Модель для прогнозирования отказа от брони с использованием метрики выручки после внедрения модели машинного обучения.

10. Защита данных клиентов страховой компании  
    Разработка метода преобразования данных для защиты персональной информации клиентов без ухудшения качества моделей машинного обучения.

11. Определение стоимости автомобиля  
    Построение модели для определения рыночной стоимости автомобиля на основе исторических данных.

12. Прогнозирование температуры звезды  
    Модель оценки температуры на поверхности звезды на основе косвенных данных.

13. Анализ причин аварий на дороге  
    Выявление причин возникновения аварий на основе исторических данных и создание алерта о безопасном вождении.

14. Прогнозирование заказов такси  
    Построение модели для прогнозирования количества заказов такси на следующий час на основе исторических данных о заказах в аэропортах.

15. Модерация комментариев в интернет-магазине  
    Разработка инструмента для поиска токсичных комментариев в системе редактирования описаний товаров пользователями.

16. Обработка фотографий покупателя.
    Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров      при продаже алкоголя. 
    
18. Поиск по изображению.
    
20. Прогноз температуры стали во время плавки.

### Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться!

